---
title: 音楽を順番に再生する
---

:::caution[免責事項]
 本ドキュメントは gemini-3-flash-preview によって翻訳されており、文法上の誤りや不正確な表現が含まれている可能性があります。正確な情報については、簡体字中国語版をご参照ください。
 :::

> Avatar Parameter Driver スクリプトを使った例だよ。簡単だと思ってたんだけど、意外と複雑だったんだ。

## 一、ファイルの準備

オーディオのオンオフを記録したアニメーションファイルは、もう用意してある前提で進めるね。この記事を参考にしてみて：[自分で MMD ダンスを踊る](/script/self_mmd/#%E4%BA%8C%E5%88%B6%E4%BD%9C%E9%9F%B3%E4%B9%90%E5%BC%80%E5%85%B3)

## 二、パラメーター

| パラメーター | アニメーター(FX レイヤー) | 数値 | 説明 |
| ---------------------------- | ------------- | -------------------------------------- | ---------------- |
| スイッチ(Bool) 例：「Music_Start」 | 追加 | 追加 | 再生スイッチを制御する |
| 曲の選択(Int) 例：「Music」 | 追加 | 任意（追加するとゲーム内で再生中の曲を表示できる） | 選択された曲を制御する |
| 次の曲(Bool) 例：「Next」 | 任意 | 任意（追加すると次の曲への切り替えを制御できる） | 次の曲の再生を制御する |

## 三、レイヤー

パラメーターを追加したら、新しくレイヤーを作ってね。名前を変えたらウェイト（Weight）を 1 に設定するよ。下の画像みたいな感じ。

![img](https://github.com/yexca/picx-images-hosting/raw/master/2022-VRChat/06-顺序播放音乐/顺序播放音乐.6da5laejoag0.webp)

## 四、メニュー

VRC の Expression Parameters にパラメーターを追加したら、メニューを作っていくよ。

### 1）スイッチだけ作る場合

「Toggle」を一つ追加して、パラメーターを「Music_Start」にするだけで OK。

### 2）ゲーム内で再生中の曲を表示したい場合

サブメニューを作るのがおすすめだよ。

まずスイッチとして「Toggle」を追加して、パラメーターを「Music_Start」にする。

その後に、曲の数だけ「Toggle」を追加して、パラメーターを「Music」に、値をレイヤーの条件に合わせて設定してね。

### 3）「次の曲」ボタンを追加する

「Button」を追加して、パラメーターを「Next」に設定すれば大丈夫。